No nii, rahvas.
Öelge tere hr Owensile.
Ta on kolme lapse isa.
Hommikul oli väike plekimõlkimine,
nii et me parandame
ta paremat reieluud.
Esmalt hingame sügavalt sisse,
astume tänutundesse
ja keskendume.
Just nii. Õige tunne.
Las käia.
Just nii. Härra Owensi nimel. Oo jaa!
Asi pole ta kehvades
tantsuliigutustes...
Kolm operatsiooni.
Ma arvutasin. Me teeks nädalas
kolm operatsiooni rohkem,
kui ta lõpetaks... Selle värgi.
ST. DENISI HAIGLA
Ma tean. Ta näis toreda
noormehena ja see on valus.
Hei, Alex. Mul on vaja...
Anna andeks. Mu ämm.
Kas ootaksid hetke? Vabandust.
Sa andsid neile oma isikukoodi?
Cindy, ei.
Oi ei! Keegi teeb tööajal erakõnesid!
Parem tõmba otsad kokku!
See oli nali. Räägi, palju tahad.
Täna on mul tähtis
kvartaalne kõne juhatusega
ja ma tahan enne Alexiga rääkida,
aga tal on erakõne.
Ma helistan sulle hiljem.
- Tugev raudne sein.
Seda on vaja eraelu ja tööelu vahele.
Väljas võid hullu panna.
Mul on väga elujõuline eraelu.
Ma mängin marimbat, mis tähendab
iganädalasi tunde ja esinemisi.
Mul on mu sõlmed.
Ma armastan oma sõlmi.
Ma olen puljongitaja ja tassija.
See tähendab, et teen kruuse,
ma ei tassi asju.
Aga on eraelu ja tööelu
ning need kaks ei kohtu kunagi.
Murrust märke pole.
Puhake ja peaksite
mõne päevaga jalgel olema.
Tore. Ma olen eratreener,
nii et jalgu on üsnagi vaja.
Mul oli kunagi eratreener.
Pidasin peaaegu tunni vastu.
Olge nüüd.
Te näite heas vormis olevat.
Seda juhtub mõnikord.
Patsient on haavatav.
Ma loobin mõisteid nagu külgside
ja põmm! Nad armuvad ära.
Muidugi ei teeks ma midagi.
See poleks õige.
Aga see on tore.
Kõik on kena. Üks kommentaar.
Märkasin, et kasutasid sõna
"dünaamilisus" umbes kuus korda.
Lahe, eks?
Nägin seda Dwell Magazine’is.
"Dünaamilisus".
Mulle meeldivad moesõnad.
Meeldivad. Tunnen end nii...
Vabandust. Mu ämma tüssas üks tüüp,
kes väitis, et on maksuametnik,
ja tahtis raha Bauhofi kinkekaartides
Ta on klammerduv inimene,
keda pean... - Jah. Hästi.
Ma segan korra vahele,
sest see kõlab isikliku asjana
ja me, Alex... Vaata ringi.
Me oleme tööl.
Jah. Ma tean.
- Pane vaikseks.
Ongi, aga mõnikord
elu lihtsalt juhtub.
Alex on hõivatud.
Ärge tülitage teda tööl.
Nüüd, kui ülemus olen,
puutun Joyce’iga rohkem kokku.
Mis on... Lahe.
Aga see tähendab,
et peame uue töösuhte looma.
Kolleegidena.
Ja see... sellega läheb veidi aega.
Hei, Val. Patsient nr 4 on
hingamisaparaadi küljes,
ent ta pea on lina all.
On see mingi unehäkk või...
Ta suri täna hommikul.
Kõige tipmisem unehäkk.
Ta on elundidoonor ja me hoiame
ta südant töös, kuni veotiim tuleb.
Elundidoonor? See on... Rõve.
On või? Mina olen ka.
- Enamus on ilmselt.
Enamus? Tõsi ka?
- Jah. Natuke imelik, kui pole.
Elundidoonorlusele vaadatakse seal,
kust pärit olen, viltu,
aga ma peaks meelt muutma,
sest siin peetakse mind imelikuks
ja sa ei taha, et tüdruk,
kes sulle meeldib...
Naine, kellega tööalaselt
koos töötad, sind imelikuks peaks.
Ega Val.
Miks ma teen, mida teen?
Te võite ehk seda küsida.
Asi pole vaid tuhandetes eludes,
mida ma päästan,
vaid ka nende peredes, sõprades.
Mina tervendan neid, nemad maailma,
nii et mina ei tea. Mõelge ise.
Ma näitan, mida mõtlen.
See on hr Williams.
Me teeme ta vaagna korda,
et ta jalgele saaks ja naaseks...
Mis tööd te teete?
Panen inimeste vara müüki,
kes laenu ei suuda maksta.
Vast mõtlete ahneid investoreid,
kes üle võimete elavad. Eks?
Oh ei. Neil on variettevõtted
ja juristid. Liiga keeruline.
Mulle meeldivad paarid ja pered.
Palju puhtam töö.
Kena.
Küll leiame parema näite. Tühja kah.
Mäletate, et rääkisime ennist
elundidoonorlusest?
Ma uurisin asja.
Ilmneb, et see on võimas.
Ei tea, miks see mind häiris.
Ilmselt suurima probleemi pärast.
Näiteks hauataguse elu riskide.
Mille?
- Tead küll. Kui taevasse lähen,
ei taha ma nagu juust olla.
Lemmiktoit kukub kehast välja.
Vabandust.
Sa oled auklik.
Käsna-Kalle on ka, aga ta ei kurda.
Tõsi.
Ma ei mõelnud Käsna-Kalle peale.
Kui mina suren, tehke minuga
mida tahes. Hernehirmutis.
Kasutage mind liivakotina
tulva peatamiseks. Mul on kama.
Mul pole.
Keegi peaks mu naha endale saama.
See on nii ajaline kui rahaline
investeering, mida ei saa raisata.
Essa! Anna oma nahk mulle!
See oli loomulikult nali.
- Tere!
See hüppeliigesenikastus 12ndas.
Keegi on minust vist sisse võetud.
12ndas?
- Käitu, nagu oleks seal käinud.
Sa arvad,
et ta on sinust sisse võetud?
Mis maailmas?
- Miks mitte?
Ei-ei. Sul on õigus.
Seksikad 20ndates naised
fännavad vanamehi,
kellele meeldib
II maailmasõjast rääkida.
Esiteks, mulle pakuvad rohkem huvi
II maailmasõjani viinud sündmused
ja teiseks, ma tean,
millal minuga flirditakse.
Ilmselt üritab opioide saada.
- Just nii.
Või on tal madal enesehinnang.
Sellele oled mõelnud?
- Aitäh, Matthew.
Aga palun.
Terve juhatus osaleb kõnes.
Palun kontrolli oma
patsiendiarvud kolm korda üle.
Tehtud.
Aga neljas kord on ka tore.
- Nõus.
Harriet?
Joyce. Henderson.
Joyce. Sa oled Alani õpilane.
- Jah.
Harriet on abielus Alaniga,
mu marimbaõpetajaga.
Meeldiv teiega... Marimba?
Sina ei tea sellest midagi, sest...
Noh, teine värk,
aga Alan on geenius...
- Alan kukkus hommikul kokku.
Ta on läinud.
Ma pean blankette täitma.
Joyce, sügav kaastunne.
Kas kõik on korras?
Jah.
Tagasi tööle.
Vaja palju asju teha.
Te immuunsüsteem vajab pisikuid,
et harjutada.
Te olete nii vaimukas.
Kui aus olla,
siis seda ütles George Carlin,
aga arvan, et jutustasin hästi.
On see teie sõber?
- Jah.
Igatahes, ibuprofeen valu vastu.
Loodan, et ei riku sellega
konfidentsiaalsussuhet, aga...
kas te olete vallaline?
Kas ma olen vallaline?
Jah, olen,
aga mul on reegel... - Ma tahaks
teid oma vanaemaga tutvustada.
Te oleks koos nii armsad.
Hästi. Las käia. Teeme ära.
Dr Ron on vana ja petab end.
Laske tulla. Ma kannatan ära.
Ma ei tea, millest sa räägid.
- Sa oled paranoiline.
Jah. Mida iganes.
Ron, ära vaata,
aga väga kobe tükk vaatab sind.
Ta tuleb.
Te oleks koos nii armsad.
Mis sul hingel on, Matthew?
- Kiire operatsiooniküsimus.
Kui ma oleks elundidoonor, kas sa
pingutaks vähem, et mind päästa,
et saaksid mu elundeid kasutada?
See... See on veider küsimus.
Päris rumal lausa. Ei. Ei-ei.
See oleks Hippokratese vande
jäme rikkumine.
Hästi. Lahe.
Mõtlesin, et oleks ahvatlev
mul surra lasta. - Kuidas?
Ma olen vaid üks eluke,
aga kui ma sureks,
saaks keegi mu kopsud,
neerud ja südame endale.
Sa võiks tosin inimest päästa.
Ilmselt küll. Ei, ei-ei.
See... See pole...
Ma tervendan inimesi
ja nemad maailma. Kogu lugu.
Jah, aga korruta see tosinaga.
Kas oleksid nii hea
ja laseksid jalga?
Jah.
- Kena.
Hästi! Päev veereb edasi!
Stella! Stella-bella! Stella-bella!
Tere, tüdruk.
Nii tore siin olla!
Kõigil teistel on ka!
Raj!
Ma peksan su oimetuks.
Ma sain su dokumendid kätte.
Aitäh. Põmm!
Alex! Siin ta on!
Annab endast kõik!
Nagu ma ennist ütlesin.
Mõnikord tuleb elu vahele.
Mitte, et ma ütleks "ma ütlesin".
Ma ei teeks seda.
Ma küll ütlesin seda enne,
aga keda huvitab?
Dr Leonard? Tere. See on mu vanaema.
Issand.
- See toimubki.
Tere, Lisa vanaema.
- Meeldiv tutvuda.
Enamus minuealisi
kutsuvad mind Barbiks.
Kuidas mina teid kutsuma peaks?
Nali!
Ta teeb nalja. Ta on teieealine.
Asi pole selles, kui vana sa oled,
vaid kui vanana end tunned.
Ma tunnen end 30-aastasena.
Kui käin 50-aastase naisega,
oleks see tema jaoks peaaegu imelik.
Kuulsin, et armastad pickleball’i.
Mina ka. Mängin iga päev.
Te võiks mõnikord koos mängida.
Võib-olla.
Mulle meeldib rohkem ekstreemsport.
Muay thay, BASE-hüpped
ja see värk,
mida oravakostüümis tehakse.
Mis ajast?
- Juba mõnda aega.
Huvitav. - Kui peaksin
ühe sõnaga oma elu kirjeldama,
oleks selleks "adrenaliin".
See on tuline. Vabandage mind.
Matt. Mida sa teed?
Naudid vaatepilti?
Vabandust. Ma olin pausil
ja läksin opisaali vaatama,
kuidas nad hommikul surnud
tüübi elundeid eemaldasid.
Ah jaa. Sa mõtled Alanit.
Ta võis Alani moodi olla küll.
Silmadeta on raske aru saada.
Nad koukisid teda tühjaks.
Nagu need "Sae" filmid, mille
plakateid olen kogemata näinud.
Ta oli nagu kasutatud pinjata,
aga komme polnud, tänu taevale.
Ole vait! Ole vait!
Lõpeta rääkimine.
- Jah. - Eks?
Sellega on nii:
patsiendid on nagu võililled.
Ja kirurgid...
Me oleme kui lapsed, kes...
nende seemned maailma saadavad,
et uus elu saaks kasvada.
Lõpuks ometi üks valge arst.
Ei. Ärge kasutage seda.
Läki, läki.
Hei, Joyce.
Kas tahad maapähklivõiküpsiseid?
Need lähevad miskipärast
leinavatele inimestele peale.
Ei, aitäh.
Ma mõistan, kui sa ei taha
töökaaslasega rääkida.
Mina, kui olen ülekoormatud,
lähen koristaja kappi
ja nutan viis minutit.
Sa võiks seda proovida.
Ebavajalik ja tõtt-öelda kohatu.
Ma töötan päeva lõpuni
ja lähen koju omaenda kappi nutma.
Kodus pole vast kappi vaja, aga...
Sõnum jõudis pärale.
Kas tahad neid?
- Need on kurbade jaoks. Viska ära.
Parem söön ära. Pole vaja...
- Prügikasti.
Nahk kätel peab paranema.
Ma ei rulataks paar nädalat.
Ma ei rulataks kunagi,
aga see on pigem mu enda valik.
Õde Alex Mazurkian,
tule kohe mu kabinetti!
Joyce siin.
Hei. - Sa käskisid viis minutit
nutta ja ma tegin seda
ja nüüd on palju hullem.
Kohe palju hullem.
Mul on kohe kõne ja ma mõtlen vaid:
"Alan, Alan, surnud, surnud."
Olgu... Noh, see... See on normaalne.
Ütle neile, et su sõber suri.
Nad saavad aru,
kui sul on eraelulisi muresid.
Ei. Ma olen juht.
Kui ma näin nõrgana,
tõmbavad need šaakalid mu ribadeks.
Hammustavad mind otseses mõttes.
Joyce, kas sõid neid prügikastist?
Need on teised.
Need on teisest kohast.
Sa ei kutsu seda naist välja?
Ta on kena.
- Jah. Palju vanu asju on kenad.
Stonehenge. Surnumere ürikud.
Ma ei taha ka nendega käia.
Anna andeks.
Kas ta pole umbes sinuealine?
Ma käisin kord vanema naisega. Netis.
Ta ütles, et on vanem naine,
aga osutus palju vanemaks meheks.
Miks tahavad mehed
siiani palju nooremaid naisi,
aga veidi vanema naisega
käimine on vastik?
Ma ei öelnud "vastik".
See pole lihtsalt minu teema.
Sa isegi ei proovi.
Me ei teinud midagi. Mina ei teinud.
Ma ei tea, mida tema tegi.
Serena, jäta Ron rahule.
- Aitäh.
Tal on liiga hilja areneda.
Ta on ajupestud,
sest kasvas üles enne
kaasaegseid arusaamu.
Kas me võiks lõpetada?
- Ma kaitsen sind.
Ma ei kutsu kedagi välja tõestamaks,
et olen arenenud.
Ise sa jääd kõigest ilma.
Tere! Siin nad ongi. Küsimus.
Kas te olete mõelnud, miks
kuradi pärast me seda tööd teeme?
Ma ei jää kellestki ilma.
Käin kohtamas küll.
Mu viimane pruut oli 42
ja me saime kenasti läbi,
aga siis tahtis ta ülikooli
magistrit tegema minna.
Enne seda oli 39-aastane,
aga tema tahtis lapsi
ja nähtud-tehtud.
Siis oli 35-aastane ja tema oli...
...lihtsalt vali.
Liiga vali.
Medicare’i tulud on kasvanud.
Kahjunõudeid on vähem.
Ootemuusika on Tšaikovski oma
ja see oli Alani lemmik.
Joyce, ütle neile.
Lase seinad alla.
Kõik läheb hästi. Ma luban.
Maailma halvim mõte. Jäta.
Hästi. Me kõik oleme siin.
Joyce, kuidas sul läheb?
Kenasti. Suurepäraselt.
Kuidas teil läheb? Kõik hästi?
Meil on siin põnevaid
kalkulatsioone. Häid ideid.
Ütle neile.
Hästi. Las ma vastan uuesti.
Minuga pole kõik hästi.
Ma...
Ma olen endast veidi väljas.
Mu lähedane inimene suri täna.
Sügav kaastunne.
- Joyce, see on väga raske.
Ta oli mu mentor, sõber ja õpetaja
ning kas ma olin temasse
natuke armunud? Jah, olin küll.
Lisa tuleb hetke pärast.
Ta läks retsepti välja ostma.
Kena.
John Grisham? See juba läheb.
Mu lapsed norivad mind,
aga see mees tunneb asja.
Kas võin midagi üles tunnistada?
Ma eelistan ta hilisemat loomingut.
Suur tänu!
Ma arvan, et mu peika,
Sanderson, tajus seda sidet.
Joyce, me ei pea...
- Ta on mu eks, aga me räägime jälle.
Mina olen ainus, kes räägib,
ja tema teeb seda, mida alati,
ehk lülitab mu välja.
Nii et pärast
väga dünaamilist kvartalit
on me Medicare’i tulud
2,9 protsenti suuremad.
Tore.
- See on tore. - Jah.
Ütlen sedagi, et minu suhe
Alaniga ei läinud kunagi üle piiri.
Hästi.
- Näib, et sellest jääb räpane mulje,
aga see polnud midagi seksuaalselt.
Mitte kunagi.
- Hästi.
Jah!
- Kui Santorinile jõuad,
pead grillitud kaheksajalga proovima.
Oota. Arvasin, et kaheksajala
söömine pole enam popp.
Kas sellest polnud dokumentaali?
- Kuskil on alati mõni dokumentaal.
Nõus.
Kui see on nii loll,
et mu taldrikule jõuda, söön ta ära.
Mis arvad,
kas me võiks kunagi välja minna?
Kindlasti. Ma ei teadnud,
et oled huvitatud,
sest ma ei hüppa kaljult alla.
Mõnikord tuleb "tühja kah" mõelda.
- Mida see tähendab?
Ma tahtsin vaid öelda,
et tavaliselt ma...
Ma ei käi tavaliselt naistega,
kes on nii küpses eas.
See on halb sõna. Ei.
"Kogenud". See on parem, eks?
- Oled kindel?
Jah. Ma ei ütle, et sa oled kulunud.
Ma näen sind elurõõmsana.
Kõigega arvestades.
Barbiga ei tulnud midagi.
Liiga tundlik.
Kui iga kord ahhetada,
kui ma midagi valesti ütlen,
venib elu liiga pikaks.
Aga Santorini?
Teatud vanuses naisega?
See võiks mõnus olla.
Õhtusöök kell viis,
kaheksaks voodisse.
On vist aeg silmaringi avardada.
Selle nimi on areng.
Kas see oli halb?
Näib, et see oli väga halb.
Algus oli tugev ja...
see inimestele meelde jääbki.
Ma ei tea, kust see kõik tuli.
Ma üritan kõike lahus hoida.
Jah, aga keegi ei oota seda sinult,
Joyce. Seda ei oodata kelleltki.
Me kõik tegeleme siin eluliste
asjadega. Muud ei jää üle.
Ma peaksin seda vast harjutama.
Täpselt.
Hakkame siis peale.
- Hästi.
Vabandust. Kuidas täpselt?
Ma olen kaua arvanud, et eraelu
ja töö vahel peab raudne sein olema.
Aga üks eriline kolleeg...
noh, sõber -
jääme parem kolleegi juurde -
õpetas mulle, et kui leek on ere,
võib see ka rauda sulatada.
Me kõik peaksime tööl
mugavalt oma eraasju jagama.
Minust saab elundidoonor.
Sa polnud seni?
Jah. Me rääkisime sellest hommikul.
Jääks ehk minu juurde? Palun.
- Jah.
Ma kaotasin täna erilise inimese.
Alani, mu marimba-õpetaja.
Ta õpetas mind mängima
ja täna mängin ma tema auks.
Ma olin 16 ja jõudsin
keskkooli teadusolümpiaadi finaali.
Olin tollal vist päris terane.
Aga tookord olin hajevil,
isa pärast. Ta oli alati esireas,
aga ma ei näinud teda.
Igatahes, me saime kolmanda koha.
Siis kuulsin,
et ta sai tööl ajuaneurüsmi
ja haiglas ei suudetud teda
stabiliseerida. Ta oli läinud.
Igatahes, mõnikord, eriti raske
juhtumi puhul ma mõtlen,
et äkki on täna see päev.
Ja see pole lihtsalt mingi tüüp.
See on kellegi isa.
Äkki paneb see mind
natuke rohkem pingutama.
Nii ei pea mõni laps isata kasvama.
Mina ei tea. Kas see vastab...
Mida te küsisitegi?
Miks minust kirurg sai?
Me pole midagi küsinud.
- Te ei küsinud midagi.
Tõsi. Jah. Just nii.
Aitäh.
Ja nüüd originaallooming
nimega "Kiisudega miilustamas".
Ma armastan muusikat.